在口琴演奏中，一个很能看出演奏者水平的一个方面，就是在演奏大跳的时候。
P话不多说。反正就是要吹好口琴，这个很重很重要。。。。。
而且很多是时候，大跳是融合在曲子中的，经常会突然出现某个大跳，有许多人就会一下栽到，偶尔也能混
过去，但是纯拼人品。甚至有时一直去练某个曲子的大跳，仍然没有好效果。
这时就是练习曲出现的时候了~~~~~~~
单独，有明确目标，且循序渐进的练习很有效果，让我们向着前方进军吧！！

首先，无视各种二胡记谱，调性，包括速度。。。。。
我们可以先慢慢来，有时可能你快一些貌似跳得更好，但是很多时候只是速度掩盖了你的一些瑕疵，这样就得
不到练习的目的了。我们先慢慢来，不要刻意去追求速度，速度的上升那是水到渠成的一种表现。

1.前段以高音DO为跳跃目标，后段以FA做目标。比较单一的跳跃练习，没有很大难度，其实主要还是在练习自
己对琴的孔距间的认识。注意如果用C调吹，吹DO的时候出现类似复音的声音，那说明你含到了两孔，也就是
说你没有跳对位子，所以不要蒙混过关哦。。。。。。。

2.这里不单有大跳，还有爬音阶，以及比较丰富的孔间移动。后段的大跳比较麻烦，要求抓到自己的节奏，清
晰明快地跳到音上。达到一定程度，这首曲子可以把速度尽可能提高。

3.先可以当成长音练习，后可以慢慢提速。其实曲子还是比较好跳的。

4.这曲子设计很好，每次跳完有给你些准备时间，当然不是很好跳。后面的节奏要注意。

5.曲子略有点长，其实难度不会很大，跳跃的比较固定，很适合练习。

最后LP中的一小段也是很适合练习的，就不用我说了吧。LP无论对布鲁斯还是半音阶都是首好练习曲。